Q1 - Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения:

• пользователя: с точки зрения пользователя, хорошая верстка отличается от плохой в первую очередь визуально,
когда какие то блоки сверстаны криво, или детали интерфейса работают не так как пользователь ожидает, то это
является примером плохой верстки, а хорошая верстка наоборот, сделана по макету, все блоки и элементы отображены
корректно, и самое главное весь интерфейс интуитивно понятен!

• менеджера проекта: менеджеру проекта важно, чтобы верстка соответствовала запросам заказчика, из этого следует
вывод, что хорошая верстка для менеджера - это верстка которая нужна заказчику(в соответствии с его макетом).

• дизайнера: лично я считаю, что для дизайнера важно, чтобы верстка была красивой в первую очередь, вызывала какие то
положительные эмоции. Сложные анимации, плавные переходы, а пример плохой верстки, это когда все сухо, и консервативно.

• верстальщика: хорошая верстка для верстальщика это та, где есть переиспользываемость классов и разных компонентов, чтобы был набор определенных стилей, а не 5 разных кнопок, которые отличаются в размерах на пару пикселей. Важно, чтобы
проект верстался без перегрузки стилями. Также чтобы верстка была адаптивна под все виды устройств, и чтобы эта верстка
корректно отображалась на всех браузерах!

• клиентского программиста: для клиентского программиста важно, чтобы верстка была быстрая и отзывчивая, также валидная.
Чтобы был accessibility. Чтобы код был чистый и простой. Плохая же верстка - это когда код перегружен компонентами.
Когда сайт перегружен анимациями, что несет за собой потерю производительности и скорости сайта, из чего вытекает, то,
что пользователю будет менее комфортно работать с сайтом.

• серверного программиста: верстка не должна нагружать сервер!


Q2 - Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн
которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты
и технологии вы применяли на практике.

Основное для многостраничных сайтов это переиспользуемые компоненты. Также важно, чтобы всегда был один источник истины, чтобы проще было менять приложение. Также желательно использовать переменные в css чтобы было удобно менять стили сразу
всего приложения, а не менять стили по отдельности в каждом компоненте. Так же желательно придерживаться единой
системы стилей, чтобы другие разработчики понимали, что данный стиль делает, например, методология BEM.

В своих проектах я использую компонентный подход React. Также, в больших проектах я использовал единый источник истины в
лице Redux. В отношении стилей я использовал методологию BEM.


Q3 - Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо
отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и
планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки
подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли
результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось
поддерживать.

У каждой платформы есть свои ограничения, на мобильных устройствах, например, может быть плохое соединение и сайт
поплывет если его открыть, все эти моменты нужно учитывать. Мне приходилось верстать под IPhone, в основном я гуглил
всю информацию, когда возникали артефакты в верстке. Для отслеживания этих артефактов именно на IPhone я использовал
сервис BrowserStack. Также я придерживаюсь паттерна mobile-first, это помогает обнаружить дефекты верстки на ранней
стадии создания приложения.

Q4 - Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода.

Я использую такие плагины как prettier, emmet, и возможности своей IDE WEB STORM. Также использую ESLINT с настройками
от AIRBNB. С недавних пор изучаю TypeScript - он в своем роде тоже экономит время, так как позволяет выявить
ошибки на стадии написания кода.


Q5 - Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на
Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия?
Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Лучше всего использовать средства разработчика и отследить, какие стили или JS код создают конфликт в работе сайта.
Порой в средствах разработчика можно найти исходный код.

Лично я с этим не сталкивался в своей работе.


Q6 - Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть
интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Лично я бы связался с дизайнером, чтобы уточнить эти моменты. Но если возникла бы ситуация, что связаться с ним не
возможно, я бы разработал их сам. Придерживаясь общей палитры макета.


Q7 - Какие ресурсы, вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS верстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам
интересны?

Для своего развития я в первую очередь использую документацию, обязательно на английском языке, так как сторонние
переводы могут содержать критические ошибки. Если более подробно, то я использую сайт LearnJavaScript, в нем указаны
большинство моментов по JS. Также использую официальную документацию React, Redux, Redux-toolkit. Если возникают
вопросы по части верстки, то это SASS документация. Также сайт MDN web docs. Также иногда покупаю книги, вот пример
одной из них: Кайл Симпсон - Замыкания и объекты, серия книг - вы не знаете JS.

Я хочу развиваться как React разработчик, мне импонирует работа с Redux, TS и прочими библиотеками/языками. Но так же
и интересна верстка. Но если стоит жесткий выбор то определенно направление JS.

Немного интересен WEB дизайн, это достаточно занимательная область.


Q8 - Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Мой сайт портфолио: https://kmsbismarckx.github.io/portfolio-page/ , здесь можно посмотреть несколько моих работ.
так же сам сайт портфолио является моей работой.

Если в двух словах, мне очень нравится web разработка, я хочу связать с ней свою жизнь. Также увлекаюсь всякими
гаджетами (смартфоны, консоли, компьютеры)
